## 海盗男爵偶然遇袭，方舟司令英雄救美

埃卢阿德里是一个美丽的灵族处女世界，她的海洋深邃而浩瀚，湖泊在阳光照拂下水光如虹，无数物种在这儿欣欣向荣……可惜最近，埃卢阿德里遇到了一些“害虫”，也就是在地表大动土木破坏生态的蛮猴。

碎星者海盗团的海盗男爵迈林·风暴黎明站在猎鹰的运输舱中，等待着降落至埃卢阿德里的地表。为了灵族的需要，处女世界的害虫需要被清除，海盗们决定不留活口，让他们的尸体化作春泥，来偿还他们从世界上夺走的一切。

整场清理十分顺利，结束之后，海盗男爵迈林返回旗舰“天堂之光”号。他看起来有些伤感，而他的大副谢拉·掠影点出了这一点。

“我在想刚才杀死的蛮猴。”迈林承认。

“突袭所得战利品的确太少了，这次保护少女世界确实亏本，”谢拉说。与出身伊尔玛伦方舟舰队司令的迈林不同，她出身科摩罗，曾经是一名巫灵。

“我不是在想这个。”

“别告诉我你内疚了。”谢拉眯起眼睛。

“别傻了。”迈林说。

真正令迈林沮丧的，是他意识到，人类不通过网道就抵达了少女世界；人类借亚空间航行，凭着愚昧无知和数量优势，到处在宇宙扩散——相反，方舟世界的领导者却故步自封，只管顾守自己的一亩三分地；肯定有什么架设新网道的方式，但迈林不知道，谢拉也不知道……

---

正当两名海盗领袖沉思之际，天堂之光的传感器突然发出警报。一伙狡猾的兽人作为掩护，偷偷摸到了天堂之光号附近——正是老冤家“坏痂海盗团”。

海盗男爵与大副迅速决断：麾下所有舰船规避全面交战，加速进入网道。在命令之下，整支舰队向前加速，唯有“渴慕群星”号开始掉队。

“渴慕群星”号的船长伊利萨·埃拉桑多发来消息：“这些野兽在正面交锋中敌不过我们，我们把他们从网道门边引开，然后一举歼灭。”

迈林并非没想过歼灭兽人，但他认为这些绿皮蛮子可能会设伏；一旦网道门被兽人封锁，无法驶入亚空间的灵族就成了瓮中之鳖。

“所以你想让我们像小动物一样逃跑？”伊利萨质问。曾经，在迈林脱离方舟时，伊利萨选择了追随。不过，海盗生涯也点燃了伊利萨的野心。

“随你便。或许改日我们会来替你收尸，带走你的魂石。不过，我听说兽人乌兹古尔很喜欢魂石。”迈林简短地回答。

一段沉默过后，“渴慕群星”号选择归队。很快，“天堂之光”号的炮台和脉冲光矛展开攻击，兽人与灵族进入海战交火。

“天堂之光”号能依靠全息场迷惑敌方瞄准系统，但兽人往往会直接采用火力饱和覆盖，无需精确锁定，故而海盗的防御并没有那么有效，此时全凭引航者的驾驶技术穿梭于弹幕之中。

迈林扩展感官，意识与具有精神活性的灵骨融合，掌控着他的舰船。武器正在开火，灵族的暗星战斗机加入战斗，谢拉抽出兵刃，背着闪现背包快速移动，亲自带队扑向登舰的兽人。

敌方旗舰名为“太阳砰砰”号，在过去三十年两支舰队的缠斗中，它沾满了灵族海盗的鲜血。迈林恨不得亲自跳帮，但他知道当务之急是完成撤退。

他也想过把“太阳砰砰”号单独诱入网道，但一旦大批兽人趁机涌入网道，迈林就害了他的灵族同胞；他虽然当了海盗，但他依然放不下对族群的关切……事实上，如果迈林出身的伊尔玛伦方舟也愿意积极守护所有灵族的未来，而不是潜伏在群星间的阴影中苟且，迈林根本不会从方舟出走。

灵族舰队保持航向，驶入网道门。

---

伟大的乌兹古尔望着网道门，愤怒地踢飞了脚边的屁精。这些豆芽总是躲进洞里，根本抓不着。

他从口袋里掏出一块豆芽石头，这些不知道是什么玩意儿的石头闪闪发光的，乌兹古尔收集了不少。他捏起一块石头，嘎巴嘎巴地嚼了起来，石头在他嘴里碎成冰冷的碎片。

乌兹古尔以前见过一个亚空间生物这么干，一个有四条胳膊而且长角的生物。乌兹古尔想着，如果他吃这些石头也能长四条胳膊和角，他就能变得更dakka。此外，从豆芽身上撬下宝石的时候，小豆芽挣扎的样子很有趣。

乌兹古尔的坏技霸加兹鲁克正在检测战场情况。还有几条豆芽飞船没来得及通过大门，乌兹古尔下令把豆芽们抓起来当俘虏。

--- 

海盗迈林率领舰队通过网道，前往行动基地“长死之井”。这是一颗内部空洞的小行星，其中有足以容纳灵族主力舰的网道门。不料，迈林的旗舰“天堂之光”号刚驶出网道门，就撞上了爆炸。

“兽人，”谢拉说，“又是坏痂海盗团。他们怎么找到这里的？”

“下次再说，准备接敌！”

从未有敌人能追踪迈林抵达长死之井，迈林不明白兽人的方法。此刻，兽人正在大面积破坏长死之井的灵族栖息地，不论如何，现在舰队必须立刻投入战斗。尽管准备仓促，但迈林不打算在一天之内两次怯战。

很不幸，迈林看不到任何胜利的可能。通往地表或网道门的通道全部被兽人堵死，兽人数量众多，火力强大，海战打成了残酷的消耗战，小行星的内部成为了一片杀戮场。

迈林准备拼死一搏，驾驶天堂之光号前去斩首兽人船长。如果生死能由自己决定，拥有不受先知议会操纵的自由，那么这就是生活……

就在这时，网道门突然启动了。一条护卫舰孤零零的忽然出现，在看清战场局势后，又立刻调头回了网道。这种型号的护卫舰确实对战斗于事无补。

“你看到它的涂装了吗？”谢拉问。迈林不明所以——

网道门再次亮起，这一次涌出的是整支舰队：巡洋舰、护卫舰与战斗机、轰炸机，全部以攻击队形席卷而出。他们造成的屠杀是毁灭性的，兽人开始落败。

迈林苦涩地认出了这支舰队。“是伊尔玛伦方舟灵族。”

“你认出他们的机动方式了？”

迈林叹了口气，“其中一些是我发明的。”

他很快与来者取得联系。

“表明你们的身份。”迈林干脆地问。

“这里是垂死季节之舞号的泰纳·莱奥萨兰，侦察兵报告了这里的战斗，我们前来协助。对于我们的冒犯，我深表歉意，司令。”一个男声回答了迈林的问候。

“我早就不是司令了。伊尔玛伦来这里有何贵干？”

“不是伊尔玛伦，我们的舰队已经不再隶属于任何方舟世界。”莱奥萨兰回答，“并且，如果你们愿意，我们还可以加入你们的舰队。”

---

在援兵的帮助下，长死之井战役结束，泰纳·莱奥萨兰请求登上天堂之光号。尽管海盗们对这些方舟灵族的突然出现疑虑重重，但鉴于他们救了所有人的命，迈林男爵最终同意了。

“也许他带来了你家乡的消息？”谢拉问。

在迈林的刀抵到谢拉下巴的前一瞬间，谢拉闪开了。

访客们陆续进入迈林的贵宾舱。这是他私人小宫廷的运作地点，而迈林的手下也齐聚于此，在誓剑士的引领下，泰纳一行人穿过人群，来到迈林座前。

泰纳·莱奥萨兰仿佛是伊尔玛伦海军司令的模板，甚至还没有更换制服。他身形高挑，比迈林本人略高；五官柔和，眼睛是清澈的淡紫色，火红长发扎成一束高马尾，举止间有一副战士的气质。

泰纳身边还有五个人，其中三名属于船员组，值得注意的是，另外两人分别是一名战巫和一名突击蝎神官。

迈林挥了挥手，他的廷臣从一旁的喷泉中舀起酒，将高脚杯递给访客们。神官没有接，司令接下杯子但不喝，而战巫做了一个简单的手势。一股无形的力量瞬间将送酒的海盗掀倒在地。

战巫的粗暴引发了一阵喧闹，人群开始涌动。泰纳咬牙低头，“男爵，请原谅战巫基尔德兰……”

迈林抬手制止了他的道歉。“别紧张，司令。不是你想的那样。”

海盗们只是围着客人友好地嬉笑，虽说没人敢碰战巫。被掀翻的海盗被同伴拉起来，成了众人取乐的对象。

迈林走下高台，抵达泰纳面前，拉着他离开拥挤的人群。

“我有几个问题，”迈林开门见山，“你是怎么找到我的？又为什么来找我？”

“风暴黎明男爵，”泰纳犹豫地开口，迈林打断了他。

“我不听客套。你不说实话，我不会让你活着离开这个房间。”

泰纳有意识地放松。“这就是你对救命的指挥官表达的感激吗？”

“你先回答问题，我再感激。我最后再问一次，你怎么找到我的，为什么？”

“我很惊讶你居然会问，”泰纳回答。“你的指挥才能声名远扬，而碎星者是这一地区最强大的海盗舰队。”

泰纳继续说：“至于为什么来找你……你可能不认识我，你离开伊尔玛伦时，我还籍籍无名，但我认识你。你与先知卡曼公开争论，随后带着半支舰队离开，这件事我们谈论了好几年。”

“看来我在故事里扮演了反派。”

“主流看法确实如此。卡曼本人对此闭口不谈，其他人则各有评判。考虑到你离开之前方舟的防御状况，‘叛徒’一词出现的频率相当高。”

“你呢，莱奥萨兰司令？”

“曾经你才华横溢，十分忠诚，故而你的离去让我感到背叛。可等我也成为司令后，我感到很沮丧。”莱奥萨兰过了一会儿继续说，“我怀疑我该不该相信先知议会的智慧。我们需要先发制人消灭威胁，勇敢寻求盟友，而不是低头躲避、固执己见。”

“议会怎么回答你的？”

“简而言之，他们让我管好自己分内的事。然后刀锋女王莉莉丝来了。”莱奥萨兰陈述了方舟是怎样在黑暗灵族的突袭下无力还击。“我们的领导者无法保护我们，我必须召集与我志同道合之人，走我们自己的路，而不是眼睁睁地看着家园盲目地走向毁灭。”

迈林点头。“悲伤的故事，就是我不明白这与我何干。”

“你在赫尔明瓦造船厂击败了斯扎拉克王朝的舰队，利用黑洞对抗向大掠夺者效忠的混沌污秽。方舟上流传着你功绩的传言。如果伊尔玛伦不值得我的忠诚，那么我会找一个值得的人，而我相信，那个人就是你。”

迈林笑了。“这张漂亮脸蛋说的话多漂亮！不过我不是以前保卫方舟世界的迈林了。这里没有道途。我们自己规划航线，在这里，我们必须掌控自己……”

他用食指轻轻划过莱奥萨兰的手臂。“……以免别人掌控我们。”

莱奥萨兰对触碰的反应很僵硬，他还不适应海盗的作风。不过，迈林可以感觉到，这位前司令身上很有潜力，他既欣赏又期待。

他们又聊了聊战巫基尔德兰和突击蝎神官西瑟瑞尔·谢维-宁。迈林指出，基尔德兰可能比泰纳以为的更受欢迎，因为他够傲气。而谢维-宁会是个优秀的战士，希望没人触她霉头。

“至于那些真蠢到去招惹她的人，死就死了。”哪怕弱者也有价值，但蠢货在海盗舰队没有生存空间。这里没有方舟的穹顶庇护，所有人必须团结起来，否则就会被抛弃。

话题最终转向兽人海盗船长乌兹古尔。这个兽人出于未知原因，喜欢抓灵族当奴隶，并且会拿走魂石。不知何故，这些兽人追踪到迈林的舰队，迈林不打算坐以待毙。

“男爵——”

“拜托，”迈林笑着，用指关节敲了敲泰纳的胸口。“你至少可以叫我迈林。”

“迈林，”泰纳犹豫片刻后开口。“我们第一次交谈时，我曾向你提供我的船只。”

“现在后悔了？”

“不！”泰纳看到迈林的笑容，意识到自己又被捉弄了。“没有。我只是想知道你是否接受提议。”

“你们需要向我证明自己的价值。”

“为你摧毁一支兽人舰队不够吗？”

“不够。那能证明你是个优秀的领导者，你的船员也都很出色，但我必须知道，你们能否接受海盗生活。我必须知道，当你们看清真相时，不会惊慌失措地抛弃我，不会成为饥渴众神的猎物，并且，你不会让我难堪。”

---

“达卡星球不是兽人创造的最伟大的东西吗，”乌兹古尔赞叹。

“不只在兽人中。”屁精拍马屁。

“真是令人印象深刻，老大，”技霸加兹鲁克说。这是他加入这个兽人海盗团后第一次看见它，虽然他心里觉得这没什么特别的。

“它现在有四个火箭推进器，”乌兹古尔自豪地说。“都在星球的同一侧，来实现最大的‘前进’。”

“转向和停止呢？”加兹鲁克问。

“到时候再说。”乌兹古尔不屑地说。

“那炮呢？”

乌兹古尔来了兴致，介绍起他打算建造兽人有史以来最大的炮，这就需要很多东西来支撑它，这就需要很多奴隶来干活儿，把最高的山挖出一个洞，来装他的炮。这看起来会一颗完全正常的行星，上面没有炮，但炮就在山里，然后砰！

“……它能发射什么？”

“就像山一样，我们让星球为我们工作！”

“为你工作？”

“行星里有很热的岩石，把它们发射出来。我叫它‘火山炮’。”

“有道理，船长，”加兹鲁克不敢不夸。

此外，乌兹古尔还有不少设想，这都是他梦里看到的，他认为是搞毛托梦。这些大工程的关键在于有奴隶干活，而乌兹古尔认为灵族奴隶最结实好用。至于碎星者海盗团，乌兹古尔也说不清为什么突然知道了他们的位置，反正就出现在脑子里了。

加兹鲁克觉得自己最好不要给老大提关于达卡星球的建议，这样要是完成不了甲方的白日梦任务，那他就是给自己找麻烦。他决定换一个方向努力。

“所以你想要更多豆芽。”他说。“有他们一直戴的那种石头吗？我可能可以做点什么……”

---

[7-11](vs7-11)

[返回目录](index)

