## 第一章 穷途末路

“有人在找您呢，船长。”

亚努斯·达克醉眼朦胧，从酒杯底部的残渣里抬起头。那是卡迪安烈酒与最后一撮戈尔康达粉的混合物。反正杯底也没什么好看的，他心想。他睁着模模糊糊的眼睛，警惕地打量四周。

不出所料，极乐宫还是他上次抬头打量时的那副德性。还是那个肾形的下沉大厅，挤满了卡座、酒鬼和衣着清凉的酒吧女郎。天花板下，仿帝国风格的大吊灯里依然漂浮着昏暗的红色发光球。每张桌子上方，毒物检测器还是那样挂着，像甩着细腿的金属蜘蛛。这声音有点儿耳熟，可能他马上就能和面孔对上了。又或者，他想，他可以试着把眼神聚焦在那张脸上。那是个小个子男人，完全搭不上亚努斯生平所见的“赏心悦目”的标准的边。他骨瘦如柴，头发稀疏，发际靠后，脸长得像只老鼠——与他整体上的气质十分般配。

“我认得你。你是威泽尔，你这屁精养的杂种线人，”他说。察觉到行商浪人的目光落在自己身上，威泽尔搓搓手，满含歉意地咳嗽两声。越过威泽尔的肩膀，亚努斯看见杜根正瞪着他。他不喜欢威泽尔这种人，而且他还尤其讨厌亚努斯。至少，自打亚努斯和贾丝蒂娜勾搭上之后，他就成了这样了。亚努斯怀疑这位魁梧的看场子打手暗恋他的老板娘。那挺不幸了，他想。“谁找我，威泽尔？”

威泽尔咳嗽一声。亚努斯猜他是想要钱。毕竟这就是他的营生，贩卖情报、出卖别人、出售物品；一会儿在这做笔见不得光的生意，一会儿在那儿把朋友卖给法务部。亚努斯思忖着，要用几个杜卡特去弄清谁在找他，这钱到底值不值。这可能挺重要，但另一方面，这也可能是威泽尔发挥想象力捏造的。为了他那点陋习，这人不会介意扯几个谎的。一个人怪根瘾上头的时候，他什么都干得出来。

“我问你是*谁*，威泽尔。”

“咱们是朋友，船长，不过做好事不能不图回报嘛。人总得吃饭——”

“谁和你是朋友了，小威。我清楚上几个把你当朋友的落了什么下场。我可不打算在奴隶贩子的货舱底两腿一蹬，要么进了拾荒者的肚子，或者被丢进审判庭大牢。”

“我不会对您干那种事的，船长。”

“那是因为如果你敢试，你就别想再看见第二天的太阳。”

“不光是这样，船长——我很喜欢您的。”

“你要这么喜欢我，怎么不说是谁在找我？还有你是怎么知道这消息的？或者你又在抽怪根了？听说那玩意儿抽多了能让人出幻觉。”

亚努斯啜了一小口杯子里剩的渣子。他手头正紧，戈尔康达又太贵，现在得讲究节俭。这药粉在他舌尖上泛起刺痛，他立刻觉得神清气爽了些。溶在酒里的戈尔康达能让那些声音安静片刻，也能让他别再看见那些东西。威泽尔盯着他小口咽下那东西，舔舔嘴唇。

“我不会骗您的，船长，而且我已经好几个星期没碰怪根了……好吧，好几天。”看到亚努斯讥讽的笑容，他立刻改口。“有陌生人在找您。我亲眼在瞎子鲍勃的酒吧里看到的。他们在打听一位船长，而且把您描述得分毫不差：高个子，头发中间有一缕白，穿着赤红的长款战壕风衣。您说说看，在美杜莎自由港，符合这个描述的能有几个人？”

亚努斯琢磨了片刻。听上去完全不是什么好事。眼下想找他的人太多了，其中想要他命的更是多得很。威泽尔的情报实在没法让他听得安心。

他竖起一根手指，向女招待示意，然后用拇指指了指威泽尔，让她给他拿杯喝的。亚努斯目送着女孩扭着屁股走远——那条薄裙子可挡不住什么。然后他把注意力转回威泽尔身上。

“帝皇在上啊，她长得可真俏，对吧？”线人更用力地舔了舔嘴唇说。

“她们都很水灵，”亚努斯说。“所以贾丝蒂娜才雇她们来。所以水手们乐意光顾极乐宫。但这可不是你坐在这里的原因。你坐在这里是为了告诉我，你嘴里那些正在找我的陌生人是什么样的。”

威泽尔点点头，一副懊悔的神情。“他们个头很大，不像是水手，我能看出来。这种人我见过的。走路的样子就不对，没有那种天天出入重力井的人特有的蹦蹦跳跳。武器精良，护甲齐备，对于敢在黑夜里闯进‘兔子洞’最底下的陌生人来说，未免自信过头。”

“雇佣兵？赏金猎人？打手？”

“是。都有可能。”

“到底哪种？”

“可能三者都是。反正不是本地人。其中一个满头满脸都是基里安刺青。手上也有，胳膊上多半也有，因为我看到两条龙钻进了他袖管。美杜莎人可不会搞那一套。他们对自己的白净皮肤宝贝得很，才不舍得乱纹身。”

“自由港里有很多外头来的人，小威。很多人就住在这儿。”

“但那种狠角色我肯定认得出来，船长。那样的肌肉块头可没法视而不见。”

“也许吧。你刚才说不止一个人。”

“对。还有个高个子，壮得吓人，长袍、靴子、短上衣、斗篷，从头到脚一身灰。他身上只有手不怎么黑。整只手都是银色的，我猜是什么义体护手。看起来很贵，像是铸造世界的货，甚至可能来自古泰拉。他简直是个怪物——比杜根还要高出半截，而且他的嘴巴似乎有些不正常，一直让那个刺青人来问话。”

亚努斯越听越觉得不妙。在帝国的阴沟里摸爬滚打了这么多年，他树敌实在太多了。过去他春风得意的时候，这倒无所谓。没人敢动他这种响当当的人物，尤其是他背后有美杜莎辛迪加和一个庞大领航员家族撑腰；但风水轮流转，近来他没以前那么了不得了。他听说有不少辛迪加想要他的小命。他总对那些谣言一笑了之。说到底，辛迪加都是商人，如果没有利润可图，他们是不会杀人的。除非——他脑海中更愤世嫉俗的那部分在低语——除非那人让辛迪加丢了一大笔钱，而且还掌握了各种令人不安的秘密。

那么这些人究竟是谁？是辛迪加派来教训他的打手？好让他明白失败没有好果子吃？还是胖子罗杰派来催债的，想弄清他什么时候才能还上赌债？他实在不想向那个胖子坦白，自己身上最后的一点钱全泡在那只酒杯里了。对付干出这种事的人，罗杰有个出了名的法子，那就是用钳子把他们的手指一根根拔下来。他甚至不让手下的打手代劳，因为他喜欢亲自干这种血腥活。

事情怎么会这么快就变得如此完蛋？亚努斯问自己。不久之前，他还傲立世界之巅呢。作为一名行商浪人，半个次级星区的富商都排着队想求他办事；作为一名探险家，他素来能够满载而归，资助者的投资回报起码能翻上四五倍。

他心里早有答案：提丰。那个地狱般的世界改变了一切。它让他损失了一大半的船员，还有几乎全部的雇佣兵队伍。它差点要了他的命，而且极有可能已经夺走了他的灵魂。他就不该去那个地方，但那时的他可不是现在的他，他充满自信，傲慢在十年的成功里不断膨胀。我真是个白痴，他想。贪婪和自大把我引向了人类不该涉足的禁地。我自以为与众不同。我大错特错。

他摩挲着挂在胸前的护身符。在他最后一次起航前，贾丝蒂娜把这东西交给他时，曾信誓旦旦地保证它是一件辟邪的神物。不知为何，它的触感至今依旧能给他带来一丝安慰，尽管到目前为止，在抵御那些声音上，它还远不如酒精和戈尔康达。至少当他用那些东西麻痹自己的时候，他能睡个没有梦的好觉。

也许他真该像自己原本打算那样，痛痛快快向审判庭自首。当他开始听到声音、看到幻象，他就知道自己该这么做，但他还是没有。那样一切就全完了。“他们在向谁打听我，威泽尔？”

威泽尔低头看着桌子。他显得有些局促，开始用那根咬秃了指甲的修长食指在陶钢桌面上画小圈。之前亚努斯洒出的酒水被手指拖拽，留下一道道蜗牛爬过般的湿痕。“很多人：瞎子鲍勃，石龙子默里，老伊丽莎……”

突然，亚努斯意识到威泽尔是怎么知道有人在找他，又是怎么能给出那么精确的描述的了。“还有你？”

威泽尔脸上顿时浮现出一副受了天大冤枉般的无辜表情，他装得太做作，亚努斯立刻知道他在撒谎。“我，船长？我什么都没跟他们说。”

“但他们问过你了？”他能看出来，小威正盘算着是否要否认，衡量着自己有多大可能蒙混过关，并得出了正确的结论。

“是的。”

“你没向他们提到这里吧？”

“没，船长。我怎么会做那种事？您可是我的老朋友。”

“所以他们这会儿不会正等在外面，就等着你出去指认我，或者把我引出去吧？”

“帝皇保佑啊，船长！我要是做了这种事，愿他老人家和所有原体打雷劈死我。”

“威泽尔——不用劳烦他们。在帝皇能从黄金王座上起身之前，我先亲手弄死你。”

“没必要这么亵渎啊，船长，也没必要这么咄咄逼人嘛。我没有哪儿也没带他们去。也没有什么都没告诉他们。”

“双重否定表肯定，威泽尔。”

“您这是什么意思，船长？”

“算了。我怀疑语法也从来不是你的强项。”

“我奶奶强壮得像头牛。”[^1]

“离开瞎子鲍勃那儿之后，这些陌生人去了哪里？”

“不知道，船长。我直接来给您报信了。”

“他们有没有可能跟踪你？”

“我要是想在‘兔子洞’甩掉尾巴，就没人能跟踪我。”

这话多半是真的，亚努斯心想。威泽尔这家伙滑头得很。滑得有些过头了。

女招待把一杯厄运莓果汁放在威泽尔面前，然后看向亚努斯。他弹给她一枚银特斯币。“这是给你的。酒钱记我账上。”

女孩冲他笑了。她确实非常漂亮，亚努斯心想，不过旋即决定自己最好别表现得太感兴趣。如果让贾丝蒂娜知道了，对他和这个女孩都没好处。从各方面来看，那女人近来占有欲都强得惊人。威泽尔把饮料吸溜下肚，立刻平静不少，也没那么坐立不安了。除了别的某些功效外，厄运莓以其镇静作用而闻名。前几个月，亚努斯曾用它来压制那些声音，但最终它们还是冲破了药效，而他得换上劲更大的东西。而且这玩意儿给你带来的梦境……“它会让你做噩梦的，威泽尔。”他说。

“总不会比我的人生更糟了吧，”威泽尔带着某种阴郁的满足感答道。“不是说我对您请我喝这个没有心生感激呀，船长。”

“这些陌生人还有别的举动吗？提过什么名字，或者带着什么不寻常的东西？”

“没有——您打算拿这些家伙怎么办，船长？召集您的船员，给他们点颜色看看？跳上‘维南之星’号，拍拍靴子上的灰尘走人？要是您还缺船员，算我一个。我以前也是在星舰上混饭吃的，船长。我也不是一直都像现在这样，是个土里刨食的臭老鼠。”

他是认真的吗，亚努斯不禁纳闷。他真的以为我会让他这种毒虫在维南之星上占个铺位吗。

为什么不呢，他脑海中一个冷嘲热讽的声音回答。你们不挺有共同语言的吗。他一点也不想在此刻深究这个问题。

“哦，我差点忘了，”威泽尔的语气可不怎么善良。“您现在办不到了，对吧？辛迪加扣了您的船，毕竟您付不起整修费嘛。”

亚努斯突然很想狠狠干这小个子一拳。这是他最不愿被提起的事情。眼下有那么多人想找他，而他却被困在这里，没有船，没有船员……

世事总会变成这样，不是吗？也许他真该把爆弹手枪枪口塞进嘴里，然后扣下扳机。这样每个人都能省去一大把麻烦，更别提他自己了。这已经不是过去几周里他第一次这种念头了。一个人本不该堕落得如此之快、如此彻底。

“听说，您连船员也没有了，”威泽尔含混不清地说。很显然厄运莓果汁开始起作用了，几分钟前他绝对没胆子提这些事。“我听说您最后一次航行就没几个人活着回来。水手们都说您被诅咒了。好像跟恐惧之眼附近某个世界上的神庙有关。”

现在亚努斯是真的动怒了。他拔出爆弹手枪，放在自己面前的桌子上。威泽尔脸色瞬间煞白。酒吧内忽然鸦雀无声，许多陌生人都不安地朝这边张望。有几个人还解开了自己枪套的搭扣。贾丝蒂娜手下两个看场子的踮起脚尖，其中一个还朝吧台下面摸去。

“我还听说你是个跑步健将，威泽尔。”亚努斯说。

“您……您这是什么意思？”

“我很好奇，你能不能在我数到十之前，及时冲出那扇门。”

“我说了什么吗，船长？”

“你觉得你跑得过爆弹吗，小威？”

“我没想冒犯您，船长。要是我说了什么不该说的话，我道歉。我只是想帮忙。毕竟，我是来提醒您那些陌生人的事的，不是吗？”

“*一。*”

“船长，您喝醉了，而且恕我直言，您最近‘康达’吸得也太狠了。您总不能因为别人嘴上多说两句，就真的开枪杀人吧？你想想，惹上法务部有多大麻烦！”

“也许我已经没什么可失去的了，威泽尔，没有船，也没有船员了。*二。*”

“我没有不是那个意思，船长。我只是有点儿心直口快。”

“这跟你心里怎么想的无关，威泽尔。顺便一提，你的时间不多了。你觉得自己能在数到七之前冲到门口吗？*三。*”

威泽尔将最后一口饮料猛地灌进喉咙，站了起来。“对不起，船长。回头见。”他一边说一边往门口窜去。

“四。”威泽尔回头看了一眼，试图离开时保留几分体面，但步子却越迈越大。到门口时他几乎是在撒丫子逃跑。亚努斯慢悠悠地数数，威泽尔出门时他也才数到九。

等他离开后，亚努斯把枪收回枪套，所有人才终于多少松了口气。一个海德拉克斯的水手长朝威泽尔骂了句难听的话，同桌的人都哄笑起来。看场子的人里，那个个头最大、长得最凶的光头“蛆虫”也把刚才抓在手里的东西放回了吧台后头。直到威泽尔彻底消失，亚努斯才猛地一阵后怕，他的双手开始发抖。

这真是疯了，他心想。我刚才真有可能开枪打他。，我差点把他杀了，就因为我不喜欢他说话的腔调。愚蠢，愚蠢，愚蠢。太多酒精，太多戈尔康达，在这种乌烟瘴气的地方泡了太久，试图淹没脑海里的声音，抹掉那些他曾见过的东西的幻象。他的情况越来越糟。也许他真该向审判庭自首。如果那些传教士说得没错，那么恶魔迟早会来吞噬他的灵魂。也许他该在为时已晚之前，拯救残存的那一点自我。

他突然意识到，自己终于开始直面那个逃避已久的事实：他正在发疯，他正在失去自己的灵魂。属于他的那个恶魔正在逼近。好似跗骨之蛆，无论他怎样拼命逃离。

一切曾经显得那么容易。生活顺风顺水。他满心期待着有朝一日，自己能成为帝国这个区域里最有头有脸的人物之一。如今，他却沦落到只能去恐吓那些可怜的瘾君子，只因为他无法忍受在他们轻蔑的眼睛中看到自己的倒影。也许他干脆就回自己的房间，了结这一切吧。看来他确实也没什么可以失去的了。

不过，又何必费那事呢？他大可在此多坐一会儿，随便等某个人豢养的杀手出现，替他把这事办了。

经过我刚才那么一闹，我敢打赌威泽尔转头就会带那些人找回来。这地方的人多半也不会太在意他们把我拖出去，在墓地里散散步。

他苦涩地笑了笑，又抿了一口掺了药物的酒。他环顾四周，没有一个人愿意直视他的眼睛，甚至连那个他希望叫来续杯的女招待也一样。他的社交地位仿佛瞬间下跌，到了下巢患麻风病的垃圾佬的层次了。他纳闷，事情还能再糟一点吗？

而正正好地就在那一刻里，几个陌生人推门走了进来。

---

[^1]: 这里威泽尔说的是“I never led them nowhere. I never told them nothing.”其实某些口语里的确双重否定表否定，但无疑不合语法。于是亚努斯说小威的语法grammar不是他的强项strong suit，小威听成grandma不强壮strong，所以回答奶奶壮得像头牛ox。这个ox可以是牛的统称，但其实也指阉了的公牛。后文小威也有出现双重否定口误的地方。

[前往第二章](farseer2)

[返回目录](index)





