## 第十五章 汇报情况

舰船脱离非物质界，西蒙·贝利撒留放松下来。不过如此，他讽刺地想着，明白记忆已经开始抹平跃迁那些粗糙的边角。他逼着自己将恶魔与灾难的形象逐出脑海。之后他会有足够的时间，去思考自己所见的一切。

他猛然睁开眼睛，呼出一口气，然后看了一眼腕上的计时器。指针显示，按主观时间计算，已经过去了十八个小时。要等到联系上另一条船或者星球，他才能弄清现实中究竟过去了多久。时间差有时会大得惊人。他记得有一次航行，船上过去了两周，但现实时间却只过去了两天。还有一次，根据舰船计时器，他在非物质界中停留了才不到两个钟头，但现实宇宙已经过去了三个月。

当然了，这些以钟表的滴答、心脏的跳动，或古老造物的原子脉冲为标尺，测量所得的时间，丝毫无关于他自身的时间体验。领航员在跃迁中永远处于“现在”。直到跃迁体验结束前，时间都好似没有尽头。他知道，这是自己永远无法、永远不会向任何始祖型凡人描述的。

他摘下头上的指挥冠，开始将自己从领航员之座上解下来。这一过程漫长而令人不适。他拔掉向体内直接注入液剂与营养物的输液管。他旋下了维生管。跃迁过后，他的身体总是会像现在这样虚弱，胃里也咕咕叫着，想要些实在的食物。他知道自己两条腿依然软得站不起来，所以他只是闭上眼，深深吸气，试着放松下来。

这很不容易。驾驶舰船穿越非物质界会带来很大的负担，这让肾上腺素在他身体系统中涌动，也让他的身心都受到了严重的损耗。他疲倦又虚弱。人类的身体本不该承受他刚刚经历的一切，就像人类的心智也不该体验他方才的体验。

他提醒自己他不是人类。他的族群很久以前就超越了那些始祖型的凡人。即便如此，这趟旅途中的景象还是开始逐渐褪色，就像他的意识不愿保留那些画面，又或者只是留不住。

他又吸了一口气，开始舒张肌肉。现在，就连他手臂、双腿和髋部的疼痛，他都可以说是欢迎的。这提醒着他，自己已经回到了身体中，回到血肉之躯里，而不是与舰船那庞大而非人的船体相连。他按下控制钮，领航平台降到与甲板持平。船员们望着他，满目敬畏，又有些惊魂未定。

和往常一样，空气中弥漫着一种如有实质的轻松感。跃迁完成了。船没有沉。他们都还活着，或者至少他希望如此。

“报告。”他说。出口的是一声沙哑的低语。要发出这个音几乎需要超人般的努力。听过了星炬灵能合唱团那超乎自然的美妙歌声后，他自己的声音听起来粗粝又陌生。直到此刻，那圣咏最后一缕隐隐的回响，才刚刚从他记忆中淡去。

主舵手审视面前的控制祭坛。下方观测屏上闪烁的占卜符文映在他的脸上。“护盾降至百分之五十。部分船壳受损。引擎处于最佳状态。位置：阿尔法零二二一，欧米伽π五六零。”

西蒙容许自己露出满意的微笑。跃出点只偏差了几万公里，对于这次跃迁的宇宙尺度而言，这根本算不了什么。护盾损耗超出预期。不过，考虑到方才距离毁灭只有一步之遥，他们应该感到庆幸。

“很好，指挥甲板交给你了，莱姆斯先生。”

“谢谢，长官。”
 
西蒙觉得自己恢复得差不多了，服下一剂兴奋片就可以离开座位。他正要这么做，指挥甲板的舱门忽而打开，亚努斯·达克与两个灵族走了进来。
 
亚努斯看起来有些恍惚。他的瞳孔放大，动作异常迟缓。那两个异形举手投足间，则有一种迅疾而怪异的电流感。他们的动作依旧比人类流畅得多，却又有点儿僵硬地抽动着。西蒙立刻意识到，他们非常紧张。

“怎么了？”他用灵族语问，同时示意他们跟自己离开指挥甲板。船员们通常认为，让乘客待在这里会带来厄运。不用说，让异形在场是双倍的厄运。
 
凭他们惯有的敏锐，灵族们似乎察觉到了他的顾虑，因此暂没有作答。他们先穿过走廊，走进一间小舱室，这里通常都是空着的，专供他离开领航座后休息。房间里只有一张床铺、几把椅子和一些吃的。别的就没有了。

“有东西找上了我们。”奥里克说，“我感觉到了。”

他们声音紧张，西蒙猜测他们是在害怕。“但我们还是活下来了。”他说。

两名灵族一时陷入思考。看他们那副样子，就像是正拿起一件斗篷，盖在自己的情绪上。渐渐地，紧张完全从他们身上消退了，他们又变回了平日里那副冷静而深不可测的姿态。

“你说得对，西蒙·贝利撒留。”奥里克说，“我们活过了这次旅程，完成了一件万年来罕有灵族做到的事。我们感谢你。”

说完，他转身离开，阿瑟妮丝跟在他身后。

“他们怎么回事？”西蒙问道。

“我不知道。”亚努斯说道。“我只知道，亚空间里有什么东西把他们吓坏了。我有种感觉，要不是迫不得已，是个灵族就不会愿意穿越亚空间。”

西蒙点了点头。“我同意。”
  
他打量着自己的朋友。亚努斯·达克吐字缓慢，神情倦怠。那颗奇异的灵族宝石正在他额前闪耀。他回想起跃迁之前大先知不祥的话语。看来他们确实采取了防范措施。

“你还好吗？”他问。亚努斯昏昏沉沉地点点头。“我差不多睡了一路。我做了几个奇怪的梦。”

西蒙不喜欢听到这种话。一定发生了什么。他的直觉——在领航员家族政治漩涡中成长多年磨砺出来的直觉，告诉他，灵族们正在玩一场层次更深的游戏。他打算让卡姆·贝尔和斯蒂尔盯着他们。不过现在，他自己也需要先睡一觉。

“我们还要多久才能进入贝利亚IV的轨道？”亚努斯问道。

“两天左右。我只能把船带到星系边缘，而且这次跃迁的偏差比平常大了一些。”

“很糟吗？”亚努斯问道。

西蒙自己也没想到自己竟然回答了。
 
“非常糟。我们不该来的。在恐惧之眼内的非物质界，危险比我去过的任何地方都多。我不觉得我能再带大家返程离开。”

“那还要假设我们先活过下面等着的事呢。”

“你现在知道他们究竟在寻找什么了吗？”

“他们在找一件古老的武器。”

“为什么？”

“他们认为可以用它杀死一只恶魔。”

西蒙看出来亚努斯在回避。他的确不想回答。他想了想要不要继续追问，可他实在太累了。“如果他们要找那些东西，那么确实来对地方了。”

亚努斯踉跄着站起身。“你先睡吧。”他说。

西蒙疲惫地倒在床上。很快，他的意识就坠入了睡梦中，就像沉船一样迅速。那些从亚空间升起、试图吞噬所有人的东西，搅得他梦境里纷乱不堪。

亚努斯感觉好了些。咖啡因滋味不错，食物也稳稳地进了肚子。灵族药物的镇静效果基本消退了。可惜啊，他其实可以再多利用下那种人造平静的。他一直害怕面对这一时刻。他的手指把玩着贾丝蒂娜给他的护符。去把事情办了，他对自己说，然后你就能休息了。
 
他靠在讲台上，环视着简报厅中的几名负责人。他差不多能做到无视他们盯着自己额前宝石的目光。他看得出来，他们都有话要问，都想知道这块石头怎么回事，但到目前为止，还没有人鼓起勇气开口。至少他们对他还有些尊重。
 
简报厅看起来空荡荡的。在场的只有两名舰船军官、三名军士，以及斯蒂尔。这个房间原本足以容纳十倍于此的人数。

“报告呢。”亚努斯提问。

“只要你一声令下，大家随时可以展开行动，舰长。”卡姆·贝尔说。“我会让他们每天操练十个钟头。”

亚努斯满意地点点头。训练能够防止懈怠滋生，也有助于维持部下的纪律。

面容瘦削的首席技术神甫鲁阿克看向亚努斯。他的长袍还是那么宽大，像是大了两码。他用袖子擦擦鼻子。“我已经让工程部检查船体是否存在破损和薄弱。正如领航员所说，这次航行很艰难。”
 
“你准备告诉大家，我们在哪里，是来干什么的了吗？”卡姆·贝尔问。

亚努斯直截了当地回答：“我们在恐惧之眼。”

房间陷入沉默。他猜在场许多人其实早就猜到了。只要透过观测窗看上一眼，大多数人都能得出这个结论。他不知道他们会怎么看待这个坦白。如果有人准备发动哗变，现在就是个好时机。他等待着；沉默不断延长。像往常一样，斯蒂尔的目光扫过人群，随后给了亚努斯一个安抚的眼神。如果事情变得不可收拾，亚努斯知道自己可以指望这名刺客出手。说不定是必须指望。

大伙面面相觑，然后看向卡姆·贝尔。他会成为他们的发言人。亚努斯几乎能看见他们脑子里的齿轮在转动、计算。来都来了，除非西蒙·贝利撒留带他们离开，否则他们无路可退。到了这时候，就算亚努斯误导了他们，也已经不重要了——对审判庭来说，这全都一样。他们打破禁令，去了谁都不该进的禁区。无论接下来做什么，他们的小命都注定完蛋了。他们现在造反也没用了；大伙能期待的最好的下场，也就是回去之后迎接痛苦的死亡。恐惧在整个房间中蔓延，印在每一张脸上。
 
“我们要找什么？”士官问。亚努斯稍稍放松了一些。他们不会叛变，至少在听完他的话之前不会。

“灵族的宝藏。”他撒谎说。一些人稍微放松了点。说这个他们就懂了：一个异形种族的财富。

“很好。”卡姆·贝尔说，“但我们要怎么活着回去花这笔钱？”

“首先，不要把我刚说的话透露给任何人。事成之后，你们手下每个人都必须发誓守口如瓶。”亚努斯说，“他们都要知道走漏风声的代价。”

“那不肯发誓的呢？”士官坚持追问。亚努斯明白其中的原因——他知道，总会有那么一些人，对宗教十分热忱，比起肉体安危更担心玷污灵魂。他知道有些命令自己必须说，可还是很难说出口。毕竟，这些人是因为信任他，才追随到这里的。他没有给过他们选择。他逼着他们冒风险，只为了拯救他自己的灵魂，而这可能也只是徒劳的。

事情究竟是怎么走到这一步的？他想到。但他其实早就知道答案了。他只是任由自己被事态裹挟着向前走。一切都发生得太快，他生平第一次无法掌控局面。灵族始终掌握着主导权。他必须做出改变。

“那不肯发誓的呢？”卡姆·贝尔问。
  
“让他们识时务，”亚努斯说，“否则……”

他用手指划过自己的喉咙，意味深长地看向斯蒂尔。每过去一刻，他都越发觉得自己像个叛徒。“到了之后，我会做出更多说明。在那之前，一切以须知为准。”
  
大家点头离开，房间里只剩下斯蒂尔与亚努斯。

“你想让我盯着灵族。”刺客说。

亚努斯点头。“并且准备好，如果我下令，就杀了他们。”

“我一直都做好了这种准备。”斯蒂尔阴冷地说。

---

扎尔甘，曾经的初创团星际战士，正看向一面镜子。镜中是沙哈·加索恩美貌而邪异的面容。恶魔单披着一条半透明的薄纱袍子，似乎正斜躺在一张全由扭动的赤裸人体组成的沙发上。有趣，扎尔甘想。不过她房间里的那些血肉墙，就未免有些俗气了。他看着看着，整个景象忽而变换了色彩。又是他眼睛出问题了？他想着，还是镜子的什么特别效果？他觉得这其实不重要。

沙哈·加索恩继续用那副沙哑撩人的嗓音说着话，可他没太认真听。他脑中的音乐太响亮也太动人。尽管她是他名义上的上级，他理应服从她，可扎尔甘又不是什么乖乖仔。毕竟，如果他真那么听话，那他现在还在侍奉人类帝皇呢，就像一万年前那样。

骄傲——那向来是他最大的缺陷，他断定。他用了万年光阴来反思自己诸多的性格缺陷，得出了这份洞见。到头来，他甚至不愿服从自己的原体，也无法与自己的连长一条心。说到底，他甚至很难同自己的战斗兄弟相处，哪怕他们本应共同服务于那“灵与肉的解放者”。哪怕沙哈·加索恩可爱又恶毒，只怕也连其中任何一位都比不上呢。唉，他心想，有几人堪与帝皇之子相比较？他们从来都是特殊的。

他再次从水晶与黑铁的水烟壶中吸了一口，任那欢愉的烟雾进入他萎缩的肺部，继而抵达他的大脑。他的意识顺着他舱室墙壁色彩的变化与化学品带来的狂喜而脉动。脑中的音乐达到高潮。外面深邃的宇宙是冰冷的，可在他这庞大的战舰之中，一切都如此惬意。

“你在听我说话吗，扎尔甘·铁拳？”沙哈·加索恩问，她那美妙而沙哑的声音中带着一丝怒意。

“当然了，伟大的女主人。”扎尔甘用最油滑的腔调回答，一点儿不掩饰自己的轻蔑。“每个字都听见了。需要我再为您重复一遍吗？”

如果有必要，他的确可以做到。他的心智拥有这种能力，此外还有许多本事。自数个千年前帝皇与原体们改造了扎尔甘之后，这些能力就一直存在了。他检查着覆盖左拳的银丝细工护手。金属似乎有一点儿破损，他想，最好找戈玛尔替换一下。接着他意识到那不可能：为了惩戒什么违纪行为，他早就下令把军械官不穿防护服丢出气闸了。具体原因他现在不记得了，但他相信自己迟早会想起来。
 
“没必要。只要你保证完成命令。你和你那群渣滓船员，须前往贝利亚IV星，抓住名为亚努斯·达克之人。杀死所有同行者。会有两个灵族。确保他们死透。”
  
“我的船员若是听到您如此出言贬低，可是会……非常受伤的，伟大的女主人。”扎尔甘说，声音里带上恰到好处的讥讽，既让她很不痛快，又不至于气得她勃然大怒。“他们的灵魂都很敏感呢，真的。用他们自己的话讲，他们是诗人。暴力与鲜血的诗人。”

诗歌——对了。戈玛尔曾经写了几首又臭又长的诗篇，来庆祝他这位舰长最新的胜利。格律混乱，押韵胡来，意象说实在的也老套不堪。扎尔甘用铁拳捂住嘴，压下一个哈欠。当然了，一个人快活了一万年，看什么东西都不新鲜。也许他当时是有点儿苛刻了——死亡多么不可逆转，而凡人又如此脆弱。不过，覆水难收嘛。下回有船员想歌颂他，他就宽容些好了。嗯，如果他能记住的话。一个念头悄悄钻进脑海。有个名字似乎有些耳熟……

“亚努斯·达克——这个名字很熟悉，女士。他莫不是我为您劫掠过的几条船的主人？”

“抽了那么多恶心的大烟，还能有这样的洞察力，你可真是厉害。”女魔讽刺地说。“我真意外，一万年了，它还没把你的脑子搅成一团浆糊。”

“伟大的女主人啊，我过去是，如今依然是，帝皇之子的星际战士。我的基因种子来自最早也最强大的世代。我的身体是为了处理不限等级的毒性而设计的。要想损害我的思维能力，需要的烟草，比您在一整个丛林世界上能种出来的还要多呢。”
 
这倒是真的，扎尔甘心想，尽管有些时候，他确实觉得自己正为那些世纪的放纵付出代价。不曾在一场持续几十年的欢宴后宿醉过，你就没法理解什么才叫地狱。有些时候，就连他那副帝皇设计、解放者赐福的躯体，也感觉要经不起折腾了。所幸今天不是那些时候。他脑子里的音乐渐渐消退，几乎像是在表达赞同。

“据我所知，你已经不再是帝皇之子了。”沙哈·加索恩说。“你上次违反纪律之后，他们就把你赶走了。”

她总爱提起这事。扎尔甘很好地隐藏了自己的愤怒。“一场小小的误会罢了，伟大的女主人。我最终会与同袍们和解的。毕竟，我们拥有永恒的时间。一点儿小矛盾能让乏味的千年光阴更有滋有味。”

“对连长的宫殿发动突袭，把他的欢愉奴隶全都钉死在十字架上——我可不会把这叫做‘小小的误会’，扎尔甘。我想维利乌斯也不会。”
 
“他是有点恼火，这我承认。不过，他到底欠我几枚法辛，是因为一场赌约——”

“我对你的赌约不感兴趣，扎尔甘。我关心的是亚努斯·达克。找到他，把他带到我面前。”

“我要怎么找到他？”

“他会出现在贝利亚IV的阿苏焉神殿。你去轨道上，扫描生命信号，就可以找到他了。”

“如果亚空间洋流状况不利呢，伟大的女主人？”

“洋流既然能把人类带进恐惧之眼，那么也能把你带过去。”

扎尔甘十分惊讶。很少有凡人有胆量进入恐惧之眼，更不用说有能力在守卫恐惧之眼的巨大亚空间风暴中航行了。航行，对了，这倒是提醒了他。哦，是的……

“我猜他是乘船去的，无以言表的伟大女士？”

“你的假设很合理。”不知为何，她的声音听起来有点儿恼怒。

“我会劫掠那艘船，把它加入我的舰队。”

“随你，不过据我所知，你的舰队目前只有一艘船。”

“只是一个微小而暂时的挫折，至美的不朽者。背叛者卡恩在阿尔塔拉克附近突袭了我。”

“办好这件事，我会确保你获得力量，足以连本带利地回敬他。”

“我相信您会的，伟大的女主人。”扎尔甘说，“如果我能打好手中的牌，或许我还能把欠您的债也一块儿回敬了。”沙哈·加索恩脸上闪过一抹毁灭性的愤怒。扎尔甘怀疑，自己是不是又蠢到把心里话说了出来。不可能！他可是来自最古老的军团之一的星际战士，这种事怎么会发生在他身上。

“只要把那人带来，我会确保你得到应有的报酬。”

“如您所愿，伟大的女主人。”扎尔甘说着，镜中的影像逐渐褪去，沉入黑暗，只留下他注视着自己略带惊讶的倒影。看着自己，他不得不承认，纵然过去了一百个世纪，他依然是个英俊的恶魔。骄傲，他想到，我那根深蒂固的罪孽。或者，也许是虚荣？帝皇许久以前告诉过他，他似乎还有些印象。无论如何，那已经是很久以前的事情了。

他迈步离开香气氤氲的房间，走向指挥中心。他注意到船员们又在重新搞装饰了。那些被砍下的首级，衬着墙上的黑红旋涡纹，效果相当不错。那么，他要去哪儿来着？啊，对了——贝利亚IV。

抓住那个家伙，亚努斯·达克。剩下的杀了。听起来够简单的。他只希望船员们别再老是犯那些错误。他脑中的声音回来了，搏动着，震颤着，诉说着即将到来的暴力。

---

[前往第十六章](farseer16)

[返回目录](index)
