## 第十八章

在一处比帝国之拳的同信堂还要庞大的肋拱穹窿之下，上百只邪物从墙壁的各个角落凸显出来——那是一排棱角分明的石像鬼。

这些一动不动的生物体表覆盖着一层透亮的树脂外皮，看起来就像是由琥珀色、赤褐色和金色的多孔珊瑚雕凿而成。它们的头颅较长，下颚呲出獠牙，弯腰驼背，椎骨气管从胸部探出，托起了它们的头——那些脑袋的枕骨部位大大拉长，这意味着那些椭圆形的颅骨内，容纳着一颗沉甸甸的、尺寸比人脑更大的大脑。

这些生物全都长着六条肢体，上面裹着甲壳。两条上臂机巧灵活，配有看起来很有些巧妙的手掌。两条下臂连着两只尖端为爪勾的铲子，作为它的辅助手。双腿具有可活动的关节，双脚则是角质兽蹄。胸臀之间是一把黄蜂般的细腰。上半身活络地安在下半身的装甲腰腿上。这些直立的六足生物顶得上两个人高。

黏液从墙壁上的蜂窝孔隙中缓缓渗出，淌过防腐封存的生物，令它们在光照下泛起釉面的光泽，光照则来自……

……几只人形生物。它们足部扁平、身材短粗，光秃秃的脑袋大如胎儿。它们的双臂已经废弃，变成了连在肩膀上往后伸的小块残肢，就好像若非如此，它们就可能会试着撕下寄生在脸上的有机机器。管子深入它们的嘴巴、鼻孔和眼窝。一只爪状的脚紧紧扣住它们的头盖骨。一盏骨杯托起一枚硕大的独眼，耸立在这只脚状固定装置上方……并放射出患麻风病般的光芒……照射在入侵的星际战士身上。

*“亵渎！”* 冯罗伊特哀叹，看着这些默默无声的人形探照灯拖着脚步，穿行在坑洼地面排出的烂泥中。

一名侦察兵吐了出来；莱克斯转身责骂：“白痴！你把自己的胃液弄到了这艘船上——让它品尝。”

侦察兵道歉了，就好像莱克斯是个军官似的。

耶里既厌恶又痴迷地凝视着这些无臂的探照灯侏儒——他也为了这些残疾人被有目的地养育出来、被残暴地预设好的、一眼望得到头的命运而愤怒。

“人类血系，”他低声说，“它们来自*人类*血系。”

“*我们也*培育半机械人。”比夫轻声提醒他。

“啊，但那是为了侍奉帝皇，”耶里紧绷着反驳，“那很不一样，不是吗？那是圣事的劳工，不是吗？*不是吗？*”他在歇斯底里的边缘晕头转向地颤声问道。

“当然不一样，”比夫表示赞同。他讨厌自己那种不虔诚的琢磨，那害得他把两种截然不同的情况放到一块儿比较。他不能再琢磨了。在这艘可怕的异形飞船上，琢磨时的微妙差别与模棱两可，或许会变得既该死又致命。

然而，又一个琢磨立即袭来——一个更“帝国之拳”的琢磨。他可能最好赶紧说出来……

在比夫开口之前，耶里忽而用动力手套的拇指指向了那些巨大的石像鬼。

“我们可以拿个*战利品*，”他对莱克斯厉声说。“趁着它还在冬眠，我们可以弄一只下来。带回去做实验。榨取信息。”

“是了，”莱克斯柔声说，“一件战利品……”

 象征名誉的战利品……外科审讯结束后，某颗巨大而可怕的头骨，就很可能会被漂漂亮亮地安置在小教堂里……

*耶里究竟在想什么？* 比夫琢磨着。

啊……比夫恍然。有了一个最无可挑剔的借口，也就是一个麻痹的囚犯，他们的小队就非撤退不可了。宝贝莱克桑德罗将被光荣地转移走，远离这片看起来过不了多久，就大有可能会成为他们所有人，包括他自己的埋骨之地……

耶雷米执迷不悟的迷恋情节把他的理智扭曲成了什么样！他几乎倒错[^1]了使命的召唤——啊，多么无可非议，多么虔心诚意！

“军士，”比夫对尤伦说，道出了他的琢磨，“这些石像鬼怪兽可能没栖息太久。它们可能还没假死透。”

“可能吗？为什么？”

“嗯，如果这条船已经在我们的星系里打劫了几个恒星系，带走了兽人和人类，并……操控它们的基因……来创造活体武器和火炬，那么这些怪物近几年一定处在活跃状态。它们不可能一直睡过了这些个纪元。我们应该快点把它们全干掉。它们现下里不过是在群星之间……打个盹罢了。”

“*除非*——”莱克斯把这个词单独而毫无修饰地丢进了讨论中。

“除非什么？”尤伦问。

“除非，”莱克斯继续说，“船上的其他部分*一直*处于活跃状态——但这一部分没有。也许这帮家伙在那罗格·多恩还没出生的年头离开仙女座星系后，就一直都没睁过眼！你们不敢碰它们，是不是，小比？这就是事实。”

哦，这下莱克斯心里全是要把这么个大纪念品带回去了。耶里看起来对自己的把戏相当满意。

莱克桑德罗不悦地对比夫笑了笑：“趁它们还挂在那儿，把它们全*干翻*更容易——这就是你的想法，对吧？‘干翻’，流氓腔里是这么说的，是不是？”

一个探照灯侏儒聚焦在莱克斯身上，但那个生物似乎没有心智，所以他并未理会。

莱克斯嗤笑：“*我*可不怕触碰恐怖的东西，比仔……长官，能允许我用激光放一只下来么？”他向副官请求。

“你是对的，德·阿奎布斯，”冯罗伊特同意道。“我们来到这里，既是为了灭绝，也是为了知识。知识比灭绝的优先级更高。知识能让灭绝更*完美*。”

副官迅速从塑钢腿甲的大腿枪套中拔出一把激光枪。枪管上雕着银色符文。他用动力手套熟练地调整了设置和焦距，然后把武器递给莱克斯，由他来完成这一荣誉。

莱克斯走向那只石化的怪物，后者影影绰绰地挂在湿漉漉的墙壁上。

“对的。”耶里低声说。

枪中射出一束灼热的相干光。树脂开裂，继而爆开。粘液四溅。

蒸汽滚滚腾起，醋酸的臭味扑面而来。一只金色的长眼咔地睁开。一只铲爪猝然一动。

那只赫然耸立在莱克斯上方的龙形生物一颤。润滑剂开始从它的毛孔中渗出。

探照灯侏儒们的潜望镜式眼球转动着。它们调高了灰白光束的亮度，照向那些裹着一层易碎黏液鞘壳的龙形石像鬼。

一阵噼啪声在腐臭的有机大教堂式窝穴中扩散，宛如受到乳齿象践踏的冰湖。每一寸树脂都在破裂。

庞大的龙形躯体正在微微移位——或者说，在警醒的视线下，它们似乎在动——就好像那些化石内部正逐渐软化，恢复为血肉之躯。

“把它们全炸了！”冯罗伊特怒嚎，迅速改变了想法，不再惦记运走一只据推测处于麻痹的怪物能换来的功勋。

“退后，德·阿奎布斯！全员自由开火！”尤伦也如出一辙地大吼。

耶里第一个向探照灯侏儒开枪，炸飞了它们的潜望镜眼睛，把它们亵渎的人类组织炸成碎片。

莱克斯跳了回去，嘴上沮丧地骂骂咧咧，手忙脚乱地调整激光枪的设置，来恢复原本的死光射束。

大厅里一片喧嚣，就像有一群疯狂的鼓手在巨鼓内部大捶大打，帝国之拳向四面八方的墙壁发射爆弹，火力覆盖了每一个被高大的六足异形梦魇骑士占据的黏滑壁龛……

那些分节的、角质的、驼背的躯体正在颤动……

黏液和迟滞的紫色血液正在化脓……

比夫*狠命*开火，他感受到一只伟大的死亡巨口蛛神充斥在自己四肢之中，那是*这个*星系的图腾神。

这位神祇视那些来自异域宇宙岛屿的生物为可憎的诅咒，后者会吞噬他的子嗣。祂那无穷无尽泛滥成灾的后裔——人类、野蛮人、亚人，以及像兽人这样的非人——都理当是巨口蛛神自己的食粮！

在这人类的星系，星云的旋臂盘绕着一个炽热的核心，核心里隐藏着一只漆黑的吞星者，一处至深之夜的渊薮——这星系既是蛛网又是蜘蛛……它缓慢飞旋，贪婪地享用它繁育的丰饶生命……

这些来自黑暗深渊之外的生物和这儿多么格格不入，以至于蛛神苏醒过来，通过比夫的眼睛看向它们，并因一股恶心的反感而颤动……

至少比夫是这么觉得的。而且比夫知道，他自己也大有可能成为蜘蛛的网中餐，成为一块儿血淋淋的小餐点，用以缓解它的消化不良。

帝国之拳最终停火。这些尚处于防腐封存就遭到猛攻的异形里头，可还有活着的？溅洒斑驳的有肋墙壁上挂着数百具尸体残骸，它们或许仍会微微颤动，但显然已构不成进一步的威胁……

耶里的目光在室内四处扫视，警戒着任何受伤的龙形生物，以免它们不管三七二十一，非跌跌撞撞地扑向莱克桑德罗不可。

正因如此，耶里是第一个看到一扇括约肌门抽动着打开的。门中冲出三只遭到残杀者的同类，它们完全警醒，愤怒地发出嘶嘶声。

---

其中两只携带着类似金色大鸟腿的长条器械，类似从某种外星走地鸟肩头撕下的组织与软骨，上面凸着线条分明的骨刺，末端带有充满威胁的洞口。

第三只挥舞着两把荧荧发光的黄色角形剑，两只上侧的手各持一把。剑柄上有一根突出的尖刺，那是某种变异装甲蠕虫的尖尾巴，由此形成的护手活像是粗短的手指口器，紧紧抓住剑刃底部。

燃烧的团块从鸟腿枪前端的枪口喷出，有如燃烧的磷火，呼啸着当空掠来。

一颗团块撞入墙上悬挂的一具尸体，并爆裂开来，喷洒出滋滋作响的酸液。

第二颗击中了冯罗伊特的大腿装甲，并开始腐蚀，副官用力拍打着粘附的挥发性污渍，*而塑钢被渐渐侵蚀穿透*。

枪手将双手深深插入枪中，扣动那些扳机，膨胀的枪管末端发出一阵可怕的噼啪声。

耶里已经开始还击。

还有比夫。

尤伦和其他人也没有落后。

那些诡异的鸟腿枪并未立刻再次开火。它们内部嘎吱作响，震颤不已——就在这短短的一瞬之间，爆弹已经打进那些咆哮的梦魇骑士体内……于是，当它们的枪口喷射出新的燃烧射弹时，那些枪支已经从垂死的掌中滚落。

然而，没有一发爆弹打中剑士。

随着那个战士的前进，那对锋利的角在空中嗖嗖挥舞，勾勒出狂乱的闪亮弧光。爆弹被其身周空气中形成的闪耀力场轻易挡开。

尤伦和瘸着腿的冯罗伊特聚在一处，挥舞动力剑。一人对付一把角刃。

他们嗡嗡作响的单分子刀刃边缘与那对旋绕着力场的锋利角刃相击，彩虹般的能量四散流泻。

一只角裂开，充当剑柄的蠕虫尖声鸣叫。

另一只则与冯罗伊特刀剑交缠，凭借异形攻击者的身高优势竭力压来。那生物蹄子一撂，踢中了他大腿装甲遭了酸蚀的区域，快速腐蚀的装甲随之屈曲。高大异形猛地从双腿之间刺出带有尖刺的尾巴，扎进副官皱巴巴的腿甲，深至肌肉和黑色甲壳之间。

但它的刀刃再无法织出那道能量封锁屏障。

莱克斯已快速绕了一圈，他向上开火，轰碎了怪物脑子硕大的头颅。

那只生物瘫倒在冯罗伊特身上，带着他一起蹒跚摔倒在地，进一步刺穿了他的大腿。

尤伦和莱克斯合力将怪物从副官身上拽开，那根湿淋淋的尾刺也被拔了出来。

冯罗伊特呻吟一声，接着被来袭的痛苦勾起了笑意——直到他装甲中的鸦片制剂缓解了令他分心的剧痛。

尤伦拉起军官。冯罗伊特踉跄一步，接着站稳脚跟，不过一时间还是面色煞白。也许是什么毒素进了他的血液，而他的血液中正迅速生产抗毒素将其中和。

耶里正将一把骨枪踩裂。他小心地窥视那冒着热气的有机内脏……发现一窝微型几丁质弹药生物的腔室……一个大些的动物蜷缩着，带着坚硬的颚部……它是不是用来剥几丁质外壳的？……还有一个吐弹射击腔……

莱克斯因刚刚击杀了那只剑士而洋洋得意，正要用靴子踩扁刚刚因为耶里而暴露出来的骨枪内脏。莱克斯要让他看看该如何抹除它的存在。

耶里猛地推开他——“别！”——但莱克斯的靴子已经踩碎了一个漏出来的弹药生物。

它的外壳立即破裂，内部恶心的绿色软体释放出刺鼻的烈焰，裹住了莱克斯的靴子……他立刻一脚踩进一滩粘液里，扑灭了火焰。

“这把枪是由不同的生物组成的，它们互利共生，”耶里对尤伦说，后者点了头，但似乎不太在意。

“杀得好。”军士对莱克斯说。

然后他们都穿过敞开的门，沿着一条滴着青绿粘液的大型通道前进。壁龛里有一些鼓胀的蛹。莱克斯用动力拳打开了其中一枚。

一个浑身麻痹的纹身人类女性身处其中，她身上裹满粘液，屈身弓背，褐发编成辫子，胸乳与腹部都肿胀着，缓慢地脉动不定，那很可能是幼虫造成的……

“现在没时间处理这个。”冯罗伊特吸了口气。

---

下个房间是一口洞窟，光线昏暗，结有白霜，墙壁上探出了长长的触须——他们进入时，一个声音用帝国哥特语向他们发话。

那是一种低而哑的嘶声，它表达人类语言音节时有些谨慎，但准确无误。

“请不要对我动武——”

所以他们没有立即开火。

说话的身影被那些蛇发女妖般的叶片缠绕着，它的身高仅与星际战士相仿……

“你是囚犯？”其中一名帝国之拳问道。

那道出现的身影有六条肢体——半是人马，半是龙形。其中四条肢体是健壮的蹄足，臂膀则只有两条粗壮强力的上肢……所以，虽然它那鼬鼠似的面孔与异形梦魇骑士相似，它却不是后者的幼年形态。它皮肤厚实，带有角质。

“我是*半龙人*，”半人马说。“请你们不要再糊里糊涂地闯入这个家了。你们应该尊敬深渊之外的主宰。他们会合宜地使用你们，让你们成为支撑伟大意志的多重身体的一部分——这道意志将遍布整个宇宙。”

它的声音宁静而催眠——所以他们听了下去。

“你们的……产物……将参与一项大业。”它宣告，“主宰们告诉我们，伟大意志感应到，在漂浮着这片星系的亚空间中……存在一些野蛮的实体……如同黑湖上粼粼的浮垢——”

*“奸奇……”* 比夫低声说。

耶里用眼神狠狠警告了他的兄弟一眼，并用动力手套比划出一个刻在骨骼上的革籍诅咒雕纹……*“混沌……”* 比夫做了个符咒的手势。

耶里看起来恨不得跳过去让比夫闭嘴，免得莱克斯的骨骼遭遇不测。

“是的，*混沌*，”半人马唱道，“感谢指引前路的伟大意志，主宰们不会受到腐化！”

“你们的星系正在这种腐化之下崩塌溃败，”它嘶嘶说道，“我们的舰船将取走你们的血肉，提取你们的基因，打造能够洗净你们世界的器具……”它盯着比夫，眼中闪闪发亮，“洗净……奸奇的污染。还有……其他腐败，”它补充道，“你们害怕这个奸奇的折磨吗？”啊，它注意到了比夫低声提到的名字。

“还有……混沌其他类似的折磨？”它问，“在你们全新的泰伦主人的英明指导下，所有血肉最终都将重塑为纯粹的工具，服务于泰伦的至高意志，它将把此等污秽尽数驱逐抹除。这是你们永远无法实现的，因为混沌的玷污早已书定在你们体内。我们能够抹除这已书定的。[^2]我们将寻找你们的恶魔，并将它们肃清！我们向你们传达如下讯息：撤退、放弃、屈服，侍奉吧。你们的群星将蒙主宰的拯救！”

冯罗伊特的声音颤抖着。“别听它说什么恶魔，伙计们。提及混沌……是个*禁忌*。有些名词和*动词*[^3]永远都*不该*诉诸于口……”

“但这难道不是事实吗？”半人马问。“我们的伟大意志能在梦中凭直觉洞察困扰你们所有人的混沌，可你们还装模作样，这太愚蠢。你们那区区帝国不过是几缕蛛丝罢了。”

“异端！”一名星际战士咆哮。

“但事实如此！就是这样！你们的统治者们对此一清二楚。你们难道不关心真相吗？”

比夫心痒难耐，想宰了这只一口流利帝国哥特的礼貌怪物。不过他还是强迫自己听下去。

“你们的帝国不过是一张破烂不堪的蛛网。”半人马带着同情重复，“你们无法束缚可怖的混沌诸神，也无法抵抗我们的舰队。哈，但我们将在我们的家园中，给你们留一席用武之地——而我们将净化一切污秽。因为我们能够改变一切恶魔赖以生存的血肉和心智，从而将恶魔灭绝。”

“我们已经见过了你们是怎么利用兽人和人类的！”尤伦喊道，“绞肉机和探照灯！”

“然而，那些生命是快乐的——在我们的目标下团结一心。你们快乐吗？不，你们惴惴不安，惊惶失色。”

“它在说啥？”一个侦察兵喊。

“别听。”尤伦说。

“你们中有一些战友*已经*听取了我们半龙人的建议——而我们不必消灭他们。他们已经放下武器——来侍奉我们的主宰……在远征中……对抗混沌。”

“那是谎言。一个包装得温文尔雅的谎言。”

“既然我们可以杀了你们，那么我们为何还要说谎呢？”

“因为你们那艘破船还没完全苏醒！”比夫反驳。

“我们为何要费心学习你们的语言？”

“是啊，你们是怎么搞定的？”

“因为星际战士们帮助了我们。流泪的小羊羔们[^4]……”

“恸哭者？”

“是的，就是他们。”

“那么恸哭者在哪？给我们一个看看！”

“*我们*半龙人是使节，”那只异形野兽答非所问。“我们是有教养的谈判者。请护送我去你们的堡垒行政苑。修道院。[^5]”

比夫用大拇指指了指莱克斯。“试试和*他*谈判——他也很有教养。”

这似乎会鼓动那只异形去针对耶里个人扭曲的崇拜焦点，这让耶里慌了。他马上站到莱克斯身前，此举换来了后者感到冒犯后的一推。

“一个*活生生*的战利品，技工兄弟！”莱克斯叱道。“别想把他抢走。”

“我们不能带一个不明异形间谍进我们的基地。”库尔茨兄弟抗议道。

“使节不就是*间谍*的另一种说法吗。[^6]”沃尔克曼兄弟表示同意。

“兄弟们！”莱克斯柔滑地劝说。“副官，我们是不是该接受这个提议？我们药剂部下面有很棒的住处，不是吗？”[^7]

冯罗伊特的伤显然困扰着他。他看上去迷迷糊糊，做不出评估。墙壁上的触手摇曳飘荡，轻柔地探寻着。副官的头点了点。

“你来接着指挥，尤伦，”他轻声说，“我体内有些毒素，我的身体没法识别……”

“军士，”莱克斯说，“你曾在我们一同夺取泰坦时领导我们。现在我们可以夺取……这一个。”

“我会自愿跟你们走，”半龙人许诺，“我会手脚麻利的。请让我们现在就离开——免得我们船上有些战士突然出现。他们可不是……我这样的外交官。”

尤伦皱了皱眉。

“我会警告你们我们的至高意志在这片星系中感知到的混沌力量。”半龙人发誓。这是个错误。尤伦呻吟道，“不……”

混沌是对无知者的污染。要成为帝皇的骑士，星际战士必须纯洁无知。

“长官，”耶里说，“我们不该通知智库吗？他们不该接受这位……使节的投降吗？”

比夫脑中的蜘蛛蠕动着。“根据这个半龙人的说法，”他缓缓说，“我们的一些兄弟已经投降了，被侍奉这些泰伦的机会征服了。可现在*它*希望……尽快向我们投降。怎么会呢？”

他琢磨。“这难道不就是*随便*说点什么……来拖延时间，等着战士过来？因为它正想破了头，要拦着我们别再顺着这边往前走，以及拦着我们别找出点什么重要的东西？但是，它估计自个儿打不过我们这么多人！所以它在撒谎。”

一瞬之间，口齿伶俐的异形外交官就变成了一头凶猛饿兽。比夫连一枪都没来得及打，它就飞扑而来……

***

[^1]: pervert，可以理解为歪曲，滥用；在旧约中，perverse的概念经常与希伯来语“avah”联系在一起，指偏离公义和真理，以及对上帝的反叛。在拉康观点中，perversion是性倒错。

[^2]: unwrite what was written；written实际上具有命运已经注定的含义，即“世人的岁月尚未到来以前，都已全部记录在册”的意思。

[^3]: 原文斜体，可能是因为禁忌和动词分别是verboten和verbs。

[^4]: 半龙人说的是The Chapter of the Lambs，而恸哭者（lamenters）与lamb发音相近；“lamb”一方面有宗教羔羊的意味，另一方面也可以理解为弱鸡。

[^5]: “……fortress-ministry.Monastery.”ministry与monastery发音相近；与上一条注释一样，都是半龙人都是故意表现出自己仿佛不熟悉哥特语，从而表达一些它自己的真实评价。

[^6]: 这里用词是ambassador，不过另一个单词emissary的确同时有使者和间谍的意思，最初描述外交或情报任务中的派遣人员；也的确常常有大使馆里都是间谍的传闻，或者说不是传闻。

[^7]: 前文提及过，药剂部楼底下是审讯地牢。

[第十九章](chapter19)

[返回目录](index)
