## 第二章 坠落

白焰阴谋团的执政官涅奥斯·伊利西安眼睁睁看着科摩罗坑坑洼洼的表面在他私人船只舰首之前急剧放大。他们正直直坠向地面，速度快到抵达了飞船重力补偿器所能允许的极限。

伊利西安紧抓船上王座的扶手，以防双臂的颤抖肉眼可见。他的新身体——不久前为了逃脱最终杀死艾尔乌里亚克的玻璃瘟疫而接手的身体，正在违背他。真正的伊利西安，也就是如今栖身此躯的灵魂，早已习惯了震惊和恐惧——习惯到近乎病态的程度，但他占有的这具身体似乎还保留了原主人一些青涩的本能。

肾上腺素在血管中砰砰奔涌，心脏在胸膛中剧烈跳动。伊利西安已经很久没有感受到这种活着的滋味了，而这生命的脉搏似乎也让他的悬心畏死之情变本加厉。他一时好奇起那个血伶人叛徒后来的境况，贝拉索尼斯曾帮助他奇迹般地从真正的死亡中逃得一命。似乎唯一合乎逻辑的选择，就是在事后将那个血伶人杀死。

贝拉索尼斯与伊利西安以及大分裂的连系，足够让阿斯杜巴尔·维克特把他钉死在十字架上。那该死的家伙在他下手前就消失不见了，尽管如今想来，这或许反倒是件好事。世事瞬息万变，伊利西安觉得自己可能又需要那血伶人叛徒的效劳了。

在他周围，他剩余的阴谋团武士乘着从哥拉斯上方战斗中幸存的掠袭者和毒灾飞艇飞驰而下，饱受折磨的伊尔梅亚正在他们身后渐渐缩小。伊利西安手下劫掠者和滑板暴徒的残部在队伍上方和后方盘旋，警戒着欲望之刃再次发动袭击。欲望之刃的新执政官艾兹阿什亚背叛了，这不算出乎意料，却直截了当得像个顽童。伊利西安不得不承认（尽管这次又是只对着自己坦诚），他确实有点措手不及。

“往哪边走，执政官？”伊利西安的舵手叫道，声音中带着一丝惶恐。

哪边？伊利西安敏锐的头脑已经飞速盘算起种种选项，每条道都此路不通。对他而言，只有两条现实的道路可走：逃回自己的地盘，或者返回核心尖峰，以艾兹阿什亚背信弃义的袭击向阿斯杜巴尔·维克特告状——而后者极有可能正是下令动手的人。

他们坠落，永恒之城的巴洛克之景迅速在他们身下延展。很快，它遮蔽了周围的一切，那是一片尖锐无矩的纷乱尖塔，宛如一大把豪猪的刺……

“执政官？”舵手再次紧张地提问。伊利西安扫他一眼，那目光告诫他若是再次打断执政官的思绪，就将面对无尽的痛苦。船只华丽的舰首之外，科摩罗正急速逼近。伊利西安的心念比下坠的反重力飞船还要迅捷。

艾兹阿什亚有可能是自作主张，维克特也有可能对她的失败深感厌烦，将自己与夺取伊利西安性命一事撇清关系。然而，更有可能的是，维克特会像一位值得信赖的盟友那样欢迎伊利西安回来，接着再在背后捅他一刀。

在伊利西安眼前，城市跃升为一座漆黑一片、棱角分明的山脉——那就是核心尖峰，维克特坚如磐石的堡垒。核心尖峰看似完好无损，但在其周围的悲伤之墟中，熊熊烈火正肆意燃烧。伊利西安锐利的视线能辨出高科摩罗各处揭露了实情的武器闪光。战斗仍在进行。伊利西安允许自己稍稍放松——最坏的情况尚未发生。

“去白焰要塞。带我们回家。”伊利西安干脆地命令。舵手松了一口气，拉动舵柄。他们的下降角度立即改变，伊利西安本应经受的庞大重力几乎被飞船的补偿器完全消解。身后，伊利西安看到他剩余的部队也调整航向，紧跟在他身边。他再次回身，谨慎而好奇地凝视着燃烧中的城市面貌。

维克特派他执行那项九死一生的任务，重新夺回伊尔梅亚的控制权，那时伊利西安已经担忧起最坏的情况。白焰执政官会被悄然除掉，而城市的其余部分将重回暴君掌中。看起来艾兹阿什亚的袭击只是料理残局的一个环节，与维克特在别处的节节胜利同时发生，但显然事实并非如此。城市依旧动荡不安，各个阴谋团仍在与大分裂带入城中的侵略者作战——毫无疑问，他们也在与彼此厮杀。伊利西安的嘴角紧抿地稍稍一扬。这件事实意味着至高无上的霸主不如他看上去那般强大。

一声警告响起，伊利西安的注意力回到哥拉斯上。伊尔梅亚漆黑肿胀的光环已经缩小到堪堪与他的拳头相当。现在，他可以辨认出那颗被奴役恒星下方，一道道高而微弱的闪亮湛蓝弧光弯曲成追击的姿态。那无疑是飞行器留下的推进轨迹。

“剃刀翼！”舵手惊叫道。

“冲进悲伤之墟，”伊利西安平静地下令，“无论发生什么，都不要减速。”

伊利西安私人船只雪亮的舰首再度俯冲，朝科摩罗的上层尖塔扎去。白焰的执政官祈祷着他们离得足够近，以便在需要时找到掩体。维克特派出了两支军队支援伊利西安对伊尔梅亚·哥拉斯的进攻；一支是艾兹阿什亚的欲望之刃阴谋团，一支是一队剃刀翼战机。与伊尔梅亚的次级领域相交处是科摩罗结界的薄弱点。剃刀翼小队的任务就是为他们开道，穿过被吸引至这一弱点的恶魔集群。哥拉斯一战告捷后，艾兹阿什亚立刻显露了她的真面目。伊利西安有些天真地希望这些战机没有收到与她类似的指令。他很快就会知道到底有没有的。

科摩罗的最高峰依然远在天边，但他的飞船正俯冲而去，两边距离迅速拉近。一旦进入那锋利塔楼和带刺尖顶的复杂地形之中，追击的剃刀翼就很难再对伊利西安和他的追随者构成威胁。只有在开阔的空中，战机的非凡速度和加速度才能取得致命的优势。既然伊利西安已经逼迫他们出手，他对剃刀翼的反应并不惊讶。

“导弹发射！”舵手叫道。伊利西安及时转身，正看见几颗微小而明亮的星点加速朝队伍袭来。他断定这些将是分子镰导弹，那是一种恼人的狡猾装置，会在爆炸时形成一个环形的平面力场。被分子镰导弹爆炸波及的物体将平平整整地一切为二，就像是被一把巨型手术刀划过——从分子层面上说，实际上基本正是如此。他注视着导弹的接近，面上冷静淡漠，但肠胃却仿佛在即将到来的攻击下翻江倒海，害怕得不能自己。

尽管导弹风驰电掣，但它们刚出现时却让人误以为其速度缓慢。时间缓缓推移，导弹无情地赶上伊利西安奔逃的队伍。导弹迫近，伊利西安编队后方的劫掠者和滑板暴徒展开复杂的规避动作。闪烁的毒晶火焰和暗能量从伊利西安的舰队中腾起，徒劳地试图将迎面而来的导弹从空中击落。但导弹灵活得好似疯狂闪躲的滑板暴徒，并且远远更加难以命中。这番努力注定是白费功夫。

齐射的导弹在劫掠者和滑板暴徒之中突如其来地爆炸了。在滚滚浓烟烈火之中，倾斜的废墟自受击处向下坍塌。一架受损的劫掠者被一处爆炸的边缘波及，它独臂的驾驶员徒劳地挣扎着试图重新掌控飞船，劫掠者狂乱地坠入毁灭。伊利西安的船只在冲击波中振荡颤抖，残骸碎片从能量防护力场上纷纷散落。

伊利西安环顾四周，他的部队大部分仍然完好。载着他绝大多数战士的掠夺者和毒液飞艇幸免于难，这要归功于相对轻型的劫掠者和滑板暴徒吸收了导弹齐射的主要火力。白焰执政官紧张地注视着远处的剃刀翼，等待着下一波导弹发射。几秒过去，悲伤之墟的尖塔逐渐接近，仍然没有更多导弹来袭。剃刀翼已经在哥拉斯一战中消耗了大量弹药，现在它们要么进入炮火射程，要么放弃追击。伊利西安并不相信他们会轻易言弃，并命令幸存的飞船聚拢阵型，相互照应。

就在几乎能碰到科摩罗最高峰的那一刻，剃刀翼突然翻转机身，投入追击。随着它们加速进入科摩罗的人造重力井，战机以升腾的轰鸣和一连串震耳欲聋的音爆宣告了自己的到来。伊利西安阴冷地笑了笑——尽管他们气势汹汹，但这些飞行员的迟疑还是太久了。金属、水晶和石质的塔楼在周围拔地而起，精巧的跳桥与曲折的管道上下翻飞。那些咆哮着展开追击的刃翼战机在制造之时，更注重的是速度而非机动，在这样的环境下，伊利西安自己的部队占据上风。

剃刀翼也清楚这一点，它们在射程的极限之处开火。暗光切过伊利西安的部队，每一道灼眼的光束斩击都仿佛在宣告着受击者的炽烈结局。没有一发击中目标，战机不得不收住火力。有一名敌方飞行员却不愿保守行事，俯冲进入高科摩罗愈发复杂的高层区域。这个特殊的敌人机动性惊人，在悲伤之墟的山峰与尖塔间穿梭，追猎伊利西安麾下飘忽不定的飞船。

剃刀翼的一对暗矛烧灼着抚过，以致命的精准刺入逃逸的阵型。一架白焰毒液飞艇顷刻冒出浓烟，坠入深处。来自附近一艘掠夺者的还击火力狠狠扫过战机的机身。虽然没有任何一发可以做到即刻致命，但这足以牵制剃刀翼飞行员的注意力，导致他在下一次机动中判断失误。飞驰的战机擦过一座吊架，一头撞进尖塔的锯齿状边缘，瞬间在一团脏橙色的火焰中化为灰烬。

周围的尖塔与桥梁活动起来，就好像被战机撞击的暴力所唤醒。四面八方的火力锁定了伊利西安的军队，空气中充斥着毒晶子弹和能量束的嗡鸣。这些射击一派凌乱，但量变引发质变，依旧给一些白焰飞船造成了伤害。伊利西安保护严密的私人船只毫发无伤地穿过这片火力覆盖区。剩下的剃刀翼战机很快被甩在身后，它们懊恼地在高科摩罗错综复杂的城市景观上空盘旋，无法再干扰伊利西安部队的逃离。

四面楚歌，伊利西安想，这正是自己当前处境的写照，掠食者在头顶盘旋，刺客则从每扇窗户和拱门中悄然伏击。在大分裂的压力下，成千上万维克特处心积虑削其锋镝的科摩罗阴谋团已经互相反目。它们的拼死争斗几乎是条件反射，想从暴君习惯性抛到他们头上的少许残羹冷炙里，分割出一块稍大的馅饼。讽刺的是，若此时此刻，能有一个人带着足够的领导力与耀眼军力挺身而出，这些阴谋团本可扭成一股绳，推翻这位至高霸主。 

遗憾啊，伊利西安暗自反思，他并不具备这种领导力或充足的实力，无法在短时间内联合数量足以满足他需求的下级阴谋团。如果他曾经的盟友克拉拉赫与谢莉安依旧在他左右，背后还带着他们强大的阴谋团，那一切都将会是另一番景象了。届时设想或许可以成真，旧贵族可以上演他们数个世纪梦寐以求的复兴。不幸啊，他最亲密的盟友已经不在了。

克拉拉赫在自己的要塞里遭到杀害，据传那些神秘刺客的领导者，正是克拉拉赫自己的首席刽子手梦魇莫尔。克拉拉赫的遗体被刻意销毁，到了连技艺最为精湛的血伶人也无法复原的地步。谢莉安遗体的损坏没那么严重，但她的遗骸还未放入生命石棺复活，就消失不见了。后者几乎可以肯定是恶魔艾尔乌里亚克的手笔。显然，艾尔乌里亚克挑选的傀儡艾兹阿什亚很快取代了失踪的谢莉安，成为了欲望之刃的执政官。

随着艾尔乌里亚克无人惋惜的死亡，艾兹阿什亚似乎已经再择明主，转而效忠阿斯杜巴尔·维克特。伊利西安对她这种任性的愚蠢不屑一顾。或许她天真地相信，对至高霸主的忠诚能为她提供长远的庇护。但伊利西安毫不怀疑，她会极快发现自己成了维克特阴谋的牺牲品。然而不得不承认，即便维克特再背信弃义，艾兹阿什亚仍可吹嘘自己拥有强大的盟友，而伊利西安却孑然一身，这令人心中苦涩。他复活了三次诅咒的艾尔乌里亚克，意图将其作为对抗维克特的武器，但这场计划事与愿违得彻彻底底，反过来在他最需要的时候，夺走了他的所有支持。

穿过两座尖塔间峡谷般的缝隙，伊利西安瞥见了自己的祖宅——白焰要塞那熟悉的石膏白山峰与屋顶花园。尽管伊利西安残忍冷酷、愤世嫉俗，但看到这座建筑仍然屹立不倒，他仍是精神一振。可以说，伊利西安家族高贵的血脉在他的血管中流淌，而白焰要塞就是家族具象化的象征。令人高兴的是，维克特迄今未对其下手。也许维克特已经试过了，却像在哥拉斯上空的败绩一样未能得逞。他们靠近时，可以看到一圈明显的毁坏痕迹自要塞向外辐射，宛如焦黑的车轮辐条，这显然是防御系统释放的地狱般的能量所致。

伊利西安可以看到，附近一座阴暗的骷髅尖塔已经有一部分化为残渣，塌缩至原本高度的一半。他暗自决定，如果这意味着敌对已久的毒怨之腺阴谋团在此覆灭，他绝不会流一滴眼泪。周围其他尖塔则显现出单分子武器和暗光武器造成的整齐切口。这里爆发过一场纷争，但显然没什么事要塞及其守军应付不了的。一时间，一种温暖的安全感险些涌上伊利西安心头，他愤怒地将其压下。有什么不对劲；一切都显得太过安静。就连针对伊利西安反重力飞船舰队的随机狙击都逐渐减少，几乎完全停止。

某种第六感让伊利西安向上望去，果然就在那儿——剃刀翼战机正高高盘旋在要塞上空，它们羽翼般的名字名副其实。当伊利西安的部队钻进高科摩罗复杂交错的地层中，他们仅仅是阻碍了追击，却并未阻止它。剃刀翼一定是发挥了速度优势，抢先飞到可能的目的地守株待兔。白焰要塞周围的这片相对开阔的区域原本是为了防御而设计，但现在，它的主要用途被埋伏的战机彻底颠覆——它变成了一片杀戮场，而伊利西安必须穿过这片区域，才能抵达要塞的安全区域。

再过区区几秒，伊利西安的部队就会暴露在空旷地带当活靶子。他短暂考虑了一下是否要落地弃船步行，进入地基层，通过暗道前往要塞。他立刻放弃了这个念头。他断定这种行动方案自带一系列未知的危险性，远远大于一队战机能带来的风险。在他内心深处，一个更为冷静而愤世嫉俗的声音告诉他，他不过是在惊慌失措。他正仓皇逃窜，活像一只遭到猎杀的动物，满脑子只剩下赶快逃到安全的地方。伊利西安粉碎了这个念头，以免它彻底动摇自己的决心。这些战机不过是试图拖延时间，直到维克特的更多部队赶到。如果他现在瞻前顾后，被堵截在要塞外头，那才是真的死定了。

“准备好武器！”他对追随者们喊道，“保持低飞，全速冲向要塞！”

带着周围线条流畅的反重力护航舰群，他的私人船只冲入空旷区域。伊利西安立刻看见剃刀翼战机交织的蓝色尾焰，敌军飞行员一个接一个地调转战机，开始俯冲骤降。白焰要塞高耸的山墙形峰顶顷刻跃至近前，反重力飞船以最高速度平直冲去，但剃刀翼战机俯冲的速度更快。伊利西安不需下令开火。他周围的战士们都能看出这是最后的冲刺，手中一切火力都拿来打击俯冲的剃刀翼。

那些机翼如钩的战机似乎不可能安然无恙地穿过闪烁的暗光束、分解弹和超速毒晶碎片的风暴，但它们做到了。它们飞得太快，即便灵族战士反应快如闪电，也保证不了能跟踪并命中。剃刀翼的还击火力虽然没有那么壮丽，但要致命得多。成双成对的暗光束高效刺穿了伊利西安船只附近的掠袭者和破坏者，就好像它们都是纸糊的。空中充斥着爆炸与割裂金属的嘶鸣声，飞船四分五裂，蔚为壮观。

伊利西安几乎什么也看不清，眼前只闪烁着一对紫黑色的灼目光痕。伊利西安的船只在空中颤抖，飞船的能量护盾勉强挡开了光矛的袭击。炽热金属和臭氧的气味冲进伊利西安的鼻腔，高亢的尖叫在他耳中蜂鸣，似乎来自船只花格网板下方某处。他的眼睛尽力跟上咆哮而过的剃刀翼战机，但他只能看到一连串快速的模糊影像。前方，白焰要塞的高墙如同巨大的白色悬崖般耸立着，伊利西安的部队正极快地向其接近。

剃刀翼盘旋向上，准备开始第二轮扫射，伊利西安终于设法捕捉到了它们的身影。第一轮攻击几乎将他的部队削减了一半，四散的幸存者仍在试图重组防御阵型。他私人船只周围通常不可见的能量护罩球上的爬过一根根粗重而颤动的静电流。伊利西安思忖着想，它经不住下一次打击了。如果两架剃刀翼决定集火他的船只，那一切就都结束了。他坐回座椅，等待着命运的安排，挑衅地盯着迅速逼近的战机。

来自要塞的能量烈焰忽而猛地席卷天空。两架正在发动攻击的剃刀翼爆裂称飞速膨胀球状火焰与碎片。剩余三架战机一个急转，避开要塞上方升腾的黑色漩涡—要塞中的天灾信使守卫已经飞起迎击空中的入侵者。单独来看，这些有翼战士对飞驰的战机构不成多少威胁，但他们拥有真正的飞行生物的敏捷，而且数量以二十比一压倒性优势超过了剃刀翼。再次错失猎物后，剃刀翼转身消失，来也匆匆去也匆匆。

伊利西安允许自己露出一抹小小的得意微笑，他的船只滑入要塞低处的停泊港，还有他破破烂烂的护卫队残部。港口内，白焰阴谋团的战士们已警觉地聚集在码头边，用手中毒晶步枪和分解炮对准来客。更确切地说，他们的怀疑情绪只持续到看见站在船上的伊利西安为止。令他惊讶的是，白焰执政官发现自己竟然收到了军队的敬礼和欢呼，那股兴奋和喧嚣的潮流似乎不断激荡，直到它的回声在整座雄伟的要塞中回荡。

他们松了一口气，伊利西安意识到，因为他还活着，这样他们就可以继续跟随他，度过大分裂这场可怕的危机，而不必靠自己作出决策。伊利西安一直努力让自己的追随者对他心生畏惧而非爱戴，但来自外界的足量恐惧，似乎足以让他们学会爱戴。他亲切地微笑，举手回应着这出乎意料的赞扬。

望着蜂拥而至的战士，伊利西安也意识到自己想错了。他拥有足够的领导力与实力，能够将较小的阴谋团联合起来，共同对抗维克特。他之前没有意识到，大分裂带来的恐惧和绝望已经渗进科摩罗的深处。他只需充分利用这种恐惧，像对待任何其他资源一样物尽其用。他将举起的手握紧成拳，追随者的欢呼响彻云霄。

***

[下一章](/CommorraghNotGomorrah/novels/pathofarchon/archon3)

[返回目录页](/CommorraghNotGomorrah/novels/pathofarchon)

